搞什么鬼？
不 等等！你没法证明是谁干的
（热川真夏）
除了那个该死的热川 还能有谁！
热川…
怎么了？
你小学没学过垃圾要扔进垃圾桶吗？
美姫！
真不知道你在说什么
你心里清楚得很！
放开我！
我从没注意过
你怎么不追？
也许你能够到 美姫 但是…
少来这套！
够不到和直接放弃是有区别的
我从没意识到清楚表达自己的意见
会给别人带来痛苦
被人喜欢还不够好吗？
要求太多就是贪心了
我从没意识到我何时伤害了好朋友
我越是发声
越是行动
就越是原地踏步
我不会再说多余的话
不大惊小怪 不大喊大叫
不伤害别人
好的
嘿 你要不要和我们一起去上下一节课？
啊？哦 好啊
太棒了！
我决定要格外小心 在高中不犯任何错误
我心想：“哇 班上这个女孩真漂亮”
自从我做了那个决定之后
事情顺利得可怕
嘿 阿津会出演即将上映的那部电影
那部漫改真人电影吗？
哪部漫画？我看过很多
（少年帮）
那你可能知道
《献给你的100朵爱之向日葵》
100朵？是不是有点多？
（对少女漫画一无所知）
《冰之城墙》
第8集：对等关系
我隐约有种预感 但是…
我们的品味完全不同
（高一五班）
好的 知道了 再见
（豁然开朗）
阳太！猜猜怎么着？
我应该很快就能买得起摩托车了
哇 恭喜！
等天气暖和点 我想去个地方
我想去有河的山谷之类的地方
好啊！听起来太棒了！
第一次出游最好去风景好的地方
（天啊！太棒了！）
这才叫好玩！
要是我们能每天都在一起就好了
你在说什么？
嘿 凑
我们刚在说 等天气暖和点想去短途旅行
哇 听起来很酷！
抱歉 是学长打来的 我去接一下
好的 我也走了
美姫 等等
我…
你能多告诉我一些冰川的事吗？
你说什么？
这次是哪方面？
就是…
我只是想和她成为好朋友
比如她喜欢什么？不喜欢什么？
别担心 这事不难！
做你自己就好
最重要的是发自内心 对吧？
你说得太抽象了
- 你看到了吗？太厉害了
- 是啊
（《献给你的100朵爱之向日葵》）
简直就像《100朵向日葵》里的情节
等等
美姫
凑
嘿 美姫 你和雨宫怎么回事？
什么？
- 你们俩刚才看起来好般配
- 是啊
刚才？
不 不是那样的
但你和日野走得也很近 不是吗？
没错！我时不时看到他们聊天呢
你到底喜欢哪一个？
我都说了 不是那样的！
我的意思是 我们只是朋友 所以…
（脚步声）
对不起
她刚才和男生聊天时 看起来开心多了
我们只是聊聊天 为什么要说这种话
我真替那些男生感到抱歉
如果我们还在初中 根本没人会说什么
你生错性别了 安昙
耶！
是因为他们都没把我当女孩子看吗？
（吓得不敢说话）
（美姫 你说话太直了）
我一直在努力不犯错 为什么会这样？
（别那么说）
我想摆脱“可爱”和“女孩”的标签！
- 祝你有个愉快的夜晚
- 辛苦了
（梦幻汉堡）
美姫
想去喝点热饮吗？
和一群女孩子在一起我会超级紧张
我从来都不擅长察言观色
我宁愿大家有话直说
但这让我在初中时惹了麻烦
所以现在我努力去扮演
一个不属于我的角色
但我似乎就是找不到合适的平衡点
现在好像已经回不去了
而且 我希望大家说我“酷”而不是“可爱”
好一套青少年的专有措辞
天哪 我都忘了那种感觉了
这对我来说其实很严肃
是啊 当学生时
只能生活在小圈子里真糟糕
但一旦成年
有了更多选择 生活就会好很多
（感动 耶！）
不 你们…
（捏扁）
天哪 你这姑娘！力气真大！
太疯狂了
天哪 班里有你这样的女孩肯定很热闹
不可能 我跟你说 我在学校可不是这样的
美姫？
你确定吗？
是啊
你这么一说
她确实不太谈论自己的事 对吧？
我补习班有个朋友和美姫上同一所初中
她说美姫从来不会察言观色
而且脾气很暴躁
她说她想打另一个女孩 结果打碎了玻璃
不可能 绝对不是真的
- 但美姫确实有那道疤
- 什么？
早上好！
什么？
就是在那一天我注意到有些不对劲
你昨天看阿津客串的节目了吗？
那个脱口秀？
他是不是超可爱？
绝对是
嘿 我也看了
这个嘛…
从那以后她们似乎一直在保持距离
我一定是想多了 肯定只是我的错觉
这都是些小事 我大可以不去理会
但以前也发生过这种事 所以我很确定
为什么我总能察觉到
那些我宁愿不知道的事？
但这是什么原因呢？
我都说了 不是那样的！
是我表现得太强势了吗？
还是我又在不知不觉中表现得很迟钝？
你真的很纠结啊
你好！
凑！
（这不是我期待的反应）
别这么吓我！
所以 你决定不了喝什么？
咖喱？青汁？要我帮你按吗？
不 我已经买了橙汁
那抛硬币吧 正面是咖喱 反面是青汁
我说了 我已经买了橙汁 天哪！
我的吸管掉进去了
你为什么不拉长就放进去？
阳太！你太心不在焉了
心不在焉？
真有趣 我感觉好轻松
我不想回教室
我想和他们俩待在这里
美姫
说真的 你小子 我才一眼没看住
看看你干的好事
- 你烦到安昙了！
- 不是的…
（我低着头不是因为被烦到了…）
- 撤退！
- 抱歉了！
- 嘿 等等！
- 打扰了！
（孤身一人）
男生们有他们自己的圈子
看来我在哪儿都融不进去
美姫！
我今晚会联系你
回聊哦
（感动）
你真的没必要大老远跑来我家
骑摩托车的话 一点也不远
不久的将来
你也能骑自己的车去很远的地方
我等不及要一起去兜风了
阳太 你太好了
我没什么特别的
我…
我想我又搞砸了
我一直努力在高中时变得与众不同
但我连这都做不好
我们都知道你在努力
小雪知道 凑知道 我也知道
我们都懂你
我们知道你是谁
所以我们才想和你一起玩
我…感觉我最近越来越看不清自己了
阳太…谢谢你
我喜欢你
很高兴我们能成为朋友
是啊
我也喜欢你
（医务室）
你直接和她们断交就好啊
等一下
她们无缘无故地孤立你
她们仗着人多欺负你一个人
何必理会那些靠共同讨厌别人来抱团的人
（轰隆轰隆）
不是那样的 抱歉 肯定是我没解释清楚
我没想到你会这么生气
我当然生气
不 你错了！她们都是好人
只是我融入不了她们
每个人都有好的一面
说她们是好人
和她们在一起却只会让你痛苦
或者说她们帮过你那一次 所以…
死死抓住别人好的一面
到头来只会让你自己心力交瘁
我不忍心看着你这样折磨自己
（我好惨）
美姫 之前的事…
你说“我不知道自己是什么感觉了”
我有时也有同感
但现在 每当我回想一天中发生的事
如果我能真心觉得很开心
或者觉得这一天真的是美好的一天
那我想这就意味着那天
我一定对别人敞开了心扉
哪些人能激发你展现出
你最喜欢的“自己”？
把自己放在一个无法做自己的地方
是很痛苦的
请不要再勉强自己了
初中时我总是惹是生非
但到了高中 我被人需要了
我成了把大家聚在一起的人
这感觉美好得不真实
但我想守护这个谎言 这个虚假的自己
然而…
小雪 我…
我想和大家和好
你让我意识到了一件事
我其实很喜欢和人相处
我喜欢我的班级 也喜欢我的同学
我只是伪装得太久了
以至于没有去了解他们
我想重新开始 我想和好
好
美姫
你真是太善良了
美姫没来
我去买点布丁
布丁？
对不起
没事 你去吧
你是美姫的朋友 对吧？
真理 向子 还有小芽
（真理 美姫 向子 小芽）
你怎么知道我们的名字？
她跟我提起过你们
我也是她的朋友
久仰大名
你们喜欢吃甜食 对吧？
（快 给我推荐一家女生会喜欢的餐厅）
她之前问了我好多问题
所以我们之前去的那家店…你觉得…
我还以为她可能在说我们的坏话
为什么？
美姫绝不会在背后议论朋友
她以前这么做过吗？
好像没有
对吧？
对了 “向子”里的“向”是怎么来的？
（北村 向北 方向 向子）
- 是“北村方向”的那个“向”
- 原名都快认不出来了！
（气氛轻松）
很高兴我们把话说开了
他其实挺友好的
美姫？
放学后我有事想和你们谈谈
那个…
我觉得你们最近对我有些看法
对不起
但老实说
我还是不太清楚自己做错了什么
不过…
无论你们是讨厌我还是喜欢我
我都希望你们看到的是真实的自己
我得说…我…
（过去不堪 实际上是个罪犯
我不想和你们待在一起）
（咽口水）
上高中后 我改变了自己
我根本不是你们想象中
那种甜美可爱的女孩
也绝不是什么偶像
我坐着时双腿会分开 我会用脚踢来关门
我忘了带手帕就随便擦擦手凑合
当他们从后面来收我的卷子时
我的卷子总是
被我胳膊上的汗弄得皱巴巴的！
那才是真实的我！
（紧张）
（目瞪口呆）
我想如果你了解真正的我
和我真正喜欢的东西
也许就不会那么喜欢我了…
我一直都在欺骗你们假装成另一个人
对不起
我确实无意中听到你说
“我在学校不是这样的”
这让我不禁怀疑你和我们混在一起
是不是根本不想和我们做朋友
不是这样的！
只是我给自己定的规矩让我觉得快窒息了
其实
我真的很想和你们做朋友…
是我们让你觉得必须得压抑自己 对吧？
对不起
（泪崩 慌乱）
不是这样的！
我也很抱歉
我相信了那些传言
说你初中打架打碎了玻璃
抱歉 那个是真的
（慌乱）
不 等等！我不是坏人！
玻璃确实碎了…
（诸如此类）
但其实是个意外！
（明天高中）
好尴尬
美姫 你现在才回家吗？有点晚了哦
我们聊了很多
对吧？
之后你吃到布丁了吗？
（紧张）
雨宫凑！你干了什么？
“之后”？什么之后？
你脑子里在想什么？
- 给我回来！
- 冷静点 看招 甜筒结界！
什么？三连甜筒结界？胆小鬼！
我从没见过有人管这叫“三连甜筒”
- 大雷电！
- 甜筒结界！
美姫真是…
她太有趣了
（美姫）
小雪 今天谢谢你
我和大家都和好了
现在我可以做回自己了
冲啊！
一点一点地 哪怕是迈出一小步
我希望美姫能比现在过得更开心
所以…
嗨 大家好！抱歉让大家这么担心
你变化真大
放弃当偶像了？
对 我放弃了 耶！
我？当偶像？太搞笑了！
我真为你高兴 美姫
给
去年的期末考试卷 我弄到了
雨宫凑万岁！
谢谢你 雨宫
没事
等等 “没事”？怎么这么冷淡？
这些我们还没学过 对吧？
所以这道题 用这个公式
然后再代入这个公式
也许我们以前做过
（心动）
（飘飘欲仙）
（生气）
（摇晃）
我去买点喝的
好
我也去
哦 好啊
小雪！
祝你好运
（脚步声）
雨宫 我也去
是吗？
糟了 怎么办？他心情不好吗？
也许他想一个人待着？
（心跳声）
啊？什么？为什么？
- 好热…
- 好冷…
字幕翻译：郑伟